- cara tuning Kp, Ki, dan Kd
yang perlu diperhatikan:
1. ini untuk setiap roda
2. robot harus sudah diberi beban
3. nilai bisa di samain untuk semua roda tapi sangat tidak direkomendasikan
4. pwm boleh/dianjurkan berbeda-beda
5. pastikan Battery Voltage dalam kondisi penuh (Full).
6. nilai setpoint/nilai hasil perhitungan gamepad harus di buat konstan[jgn pake gamepad] agar gampang dihitung

- Awal
1. robot diangkat agar tidak berpindah tempat ketika tuning
2. 0 kan semua parameter
3. harus print nilai asli motor dan nilai aktual[yang diinginkan]

- Mencari Kp 
1. Mulai Kp dari nilai sangat kecil (misal 0.05).
2. Naikkan nilai Kp secara perlahan (misal: 0.05, 0.1, 0.2, ...).
3. Naikkan Kp sampai roda berputar dan kecepatannya mulai naik-turun[osilasi] secara stabil di sekitar target.
4. Catat nilai ini sebagai Ku (Ultimate Gain).

- Mencari Kd
1. Masukkan nilai Kd secara perlahan (misal mulai dari 0.01). [Kp harus sudah terisi dengan nilai dari percobaan sebelumnya]
2. Tambahkan sampai osilasi hilang dan gerakan roda menjadi tenang saat mencapai target.
3. Jika motor terdengar berderit atau bergetar dengan frekuensi sangat tinggi (suara kasar), kecilkan nilai.

- Mencari Ki [[Kp dan Kd harus sudah terisi dengan nilai dari percobaan sebelumnya]]
note:
robot sudah bergerak lancar tetapi kecepatannya selalu sedikit di bawah target
 (misal target 100 RPM, tapi hanya stabil di 96 RPM),
1. Masukkan nilai Ki yang sangat kecil (misal 0.001 atau 0.005).
2. Kecepatan Actual harus merayap naik hingga tepat menempel pada kecepatan Target.

Uji "Load Resistance" (Beban) Ki test
1. Jalankan roda pada kecepatan tertentu.
2. Coba berikan sedikit beban/tahanan pada roda menggunakan tangan
3. Saat  diberi beban, RPM akan turun sebentar, 
    namun perlahan-lahan RPM akan naik kembali ke target semula meskipun Anda masih menahan roda tersebut. 